Al cierre de la primera jornada electoral Chile proyectó cerca de tres millones 
 
La votación corresponde a 40% de la participación registrada en el plebiscito constitucional de octubre de 2020
 
De acuerdo a la información dada a conocer en la noche de hoy sábado por el presidente del Consejo Directivo del Servel, Andrés Tagle, sobre un total 43.305 mesas informadas, que representan 94,22% del total, 2.833.704 de personas sufragaron en el primer día de votaciones de estas elecciones, lo que equivale a 19% del total de habilitados para hacerlo.
A partir de esta información Tagle proyectó una participación final de la jornada cercana a los 3 millones de personas. Eso correspondería a cerca de 40% de la participación registrada en el plebiscito constitucional de octubre de 2020, cuando ejercieron su derecho a voto alrededor de 7,5 millones de ciudadanos.
De este modo, para igualar el nivel de participación de 50% registrado en esa oportunidad, se necesitaría que este domingo votaran al menos 4,5 millones de personas.
El representante del Servicio Electoral destacó además que el proceso democrático se desarrolló exitosamente y a esa hora ya casi la totalidad de las urnas y materiales electorales se encontraban bajo custodia de las Fuerzas Armadas y Carabineros y con control ciudadano de los apoderados.
Esta primera jornada electoral, en la que por primera vez en Chile la votación se extenderá por dos días, concluyó a las 18:00, aunque el proceso se prolongó por algunos minutos para que las últimas personas que a esa hora se encontraban en las filas para poder ejercer su derecho a voto pudieran 
La normativa contempla en esta ocasión medidas especiales para el resguardo de los recintos y las urnas durante la noche, para lo cual se procedió a su sellado. Los votos quedarán "en una sala de custodia, que tiene medidas extra de seguridad, y también las propias urnas tienen un sello que está siendo firmado por todos los vocales", explicó el ministro del Interior, Rodrigo Delgado. "Lo mismo para las salas, que tienen sellos especiales".
Debido a la diferencia horaria, los procedimientos comenzaron con una hora de anticipación en la Región de Magallanes. La votación se reanudará mañana a las 08:00 de la mañana y concluirá -al igual que hoy- a las 18:00 horas, para dar inicio entonces al recuento de las papeletas.
Balance electoral

En el primer balance del gobierno, el ministro de la Secretaría General de Gobierno, Jaime Bellolio, calificó como "normal" el desarrollo del proceso respecto de "cualquier incidente que pueda empañar esta votación".
El vocero de Gobierno destacó que las autoridades estuvieron "monitoreando en tiempo real, con los intendentes, gobernadores, el Servel, policías y Fuerzas Armadas" los comicios. "Hasta ahora, y tal como ha sido nuestra tradición, el proceso ha seguido de manera impecable", recalcó.
Aunque reconoció que durante la mañana la conformación de las mesas de votación tuvo algún retraso, aseguró que la tendencia fue normalizándose a medida que avanzaba la jornada y que "ya está cerca del 100%". Según el último reporte del Servel, aproximadamente a las 13:30 se había constituido 99,89% de las mesas.
Participación ciudadana

Por su parte, Delgado explicó que la situación sanitaria hará más compleja la tarea de hacer proyecciones sobre la participación de la ciudadanía. Sin embargo tomó como parámetro la elección del plebiscito de octubre del año pasado, la que también operó bajo la pandemia, para hacer las estimaciones.
"Uno siempre quisiera que la participación fuese la más posible pero hay que considerar también los elementos en los cuales estamos inmersos y con una cifra similar o en torno a los 7 millones de personas sería una participación positiva si uno toma como parámetro el plebiscito. Hoy día hay cerca de 9 millones de personas que ya tienen al menos una dosis. Eso también cambia un poco las cosas y los flujos que esperamos tener", afirmo el jefe de Gabinete.
Delgado además hizo un llamado a votar recalcando que a pesar de la pandemia se hicieron todos los esfuerzos necesarios para hacer posible esta elección. Sobre la situación de movilización se refirió a lo que presentó la ministra de Transporte Gloria Hutt. "A lo largo de todo el país hay en total 2.036 recorridos gratuitos, así como también funcionará el Metro, el Metro Tren, el Merval y el Biotren, para que tengamos una jornada impecable".
