Bellas Artes presentará un show en homenaje a salseros para su nuevo cartel en v
 
El evento hará un recorrido por diferentes músicos del género de la salsa, entre los que están willie colón y jairo varela.
 
Salsa para renacer es un nuevo espacio para homenajear a la salsa colombiana y de Puerto Rico, que bajo la dirección del maestro Jorge Mora busca beneficiar a la Fundación del Quemado, que ayuda y apoya a personas con secuelas por quemaduras, que requieren atención y acompañamiento permanente
La orquesta se compone de casi nueve músicos que acompañarán a algunos cantantes que han resultado finalistas de programas y concursos populares en la televisión colombiana.
La revista musical hará un recorrido por varios artistas del género entre los que se encuentran el Grupo Niche, Guayacán, además de las tonadas de compositores cómo Jairo Varela, Omar Alfano, Jorge Luis Piloto y 
.
El show será lanzado el próximo 28 de mayo en el Teatro de Bellas Artes en Cafam de Bogotá, además varios músicos y personajes nacionales. El acceso tiene un precio de $80.000.
Con esta propuesta, el Teatro de Bellas Artes, se suma a la lista de los escenarios que con virtualidad, están volviendo poco a poco a un cronograma robusto de shows con distintos géneros.
