China también sumó su respaldo a Alberto Fernández en renegociación de la deuda
 
Durante el encuentro, también se dialogó sobre la relación comercial y la importancia de promover el ingreso de productos argentinos
 
El parlamento chino expresó su respaldo a la Argentina en el marco de las negociaciones con el 
. Fue durante un encuentro virtual que mantuvieron anoche el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, y su par de China, Li Zhanshu.
"Aprovecho esta ocasión para reiterar que la parte china apoya las negociaciones de Argentina con el Fondo Monetario Internacional sobre la deuda valorada en US$44.000 millones, porque esto contribuye a la estabilidad económica y financiera de Argentina", afirmó Li Zhanshu. Asimismo, recalcó: "Las autoridades pertinentes de ambos países pueden mantenerse en comunicación al respecto".
Durante el encuentro, también se dialogó sobre la relación comercial y la importancia de promover el ingreso de productos argentinos con valor agregado a China. Asimismo, las autoridades coincidieron en seguir construyendo lazos y profundizar la diplomacia parlamentaria a partir del Grupo Parlamentario de Amistad Argentina-China.
Del encuentro también participó Máximo Kirchner, jefe del bloque del Frente de Todos, y el diputado Germán Martínez, que preside el Grupo Parlamentario de Amistad Argentina-China.
Mientras que el presidente de la Asamblea Popular Nacional estuvo acompañado por: Zou Xiaoli, embajador de China en la Argentina; Yang Zhenwu, secretario General del Comité Permanente de la APN; Zhang Yesuli, presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la APN y Xie Feng, viceministro de Relaciones Exteriores.
El encuentro se produjo en medio de la gira por Europa que lleva adelante el presidente Alberto Fernández y el ministro de Economía, Martín Guzmán, en busca de respaldo por parte de los países con mayor peso dentro del FMI.
