Comité Nacional del Paro convoca nueva jornada de movilizaciones para el 19 de m
 
Fabio Arias, fiscal de la Central Unitaria de Trabajadores, aseguró que el paro nacional sigue en todo el país y prevén que sean pacíficas
 
El Comité Nacional del Paro anunció que para este miércoles, 19 de mayo, se convocará a una nueva movilización nacional. Para esta nueva jornada, los líderes de las centrales obreras afirmaron que esta nueva marcha se hará de forma pacífica en todas las ciudades del país.
Fabio Arias, fiscal de la Central Unitaria de Trabajadores, aseguró que el paro nacional sigue en todo el país. "El Comité Nacional de Paro, reitera su decisión de que el paro nacional seguirá toda esta semana y para ello está convocando nuevamente, a fortalecerlo".
Arias también recalcó que esperan que esta movilización sea tan grande como las que se han hecho en los últimos días. "Esperamos que esta nueva marcha, del 19 de mayo, sea grande, contundente y pacífica", dijo Arias.
Por otro lado, Diogenes Orjuela, representante de la Junta directiva de la CUT, aseguró que en este nuevo encuentro brillará la cultura, con muestras artísticas y diferentes representaciones que estarán a cargo de los ciudadanos que participarán en esta nueva marcha.
