Conozca algunas de las nuevas plataformas para buscar ofertas laborales en el me
 
 Workki, Ok empleos, Ofrece Tu Talento Y Celebrity Master son algunas de las alternativas que están en el mercado para encontrar trabajo u ofertar habilidades
 
En medio del alto desempleo que se ha generado por la pandemia, son varias las iniciativas digitales que se encuentran en el mercado que buscan impulsar la generación de puestos de trabajo. Si bien LinkedIn es uno de los espacios más populares, hoy existe nuevas alternativas.
Plataformas como 
, Ok Empleos, Ofrece Tu Talento y Celebrity Master son algunas de las nuevas opciones que están a solo un clic, y sirven para varios perfiles de empleados.
De acuerdo con Johnny González, CEO de Workki, esta aplicación de trabajos por turnos busca convertirse en una herramienta útil, tanto para empresas como ciudadanos. Disponible para el sistema iOs y para Android, los usuarios y compañías solo deben descargarla e inscribirse.
“Tenemos una aplicación tanto para las empresas como para las personas que están buscando trabajo. Básicamente lo que nosotros hacemos es que conectamos a compañías, que estén buscando personal por demanda, con potenciales trabajadores que estén preevaluados y que hagan parte de la comunidad Workki.
Su promesa de valor se centra en que los usuarios puedan recibir propuestas de empleo desde cuatro horas en adelante hasta ocho horas por día, lo que denominan un turno.
Con una inversión de $1.500 millones nació la plataforma Ok Empleos. Según la compañía, el propósito de esta herramienta es que las empresas encuentren todo el talento humano que necesitan y que los trabajadores vean más oportunidades en el mercado laboral.
“Nuestra plataforma está creada para que su uso sea dinámico, sencillo y sobre todo asequible a millones de empresas que están necesitando personal y no cuentan con los recursos económicos para acceder a diferentes páginas de búsqueda de empleos”, agregó Martha Rodríguez, creadora de Ok Empleos.com.
Para aquellos que están interesados en ofertar sus habilidades o talentos existen plataformas como: Ofrece Tu Talento y Celebrity Master. La primera es un marketplace y red social que busca que sus usuarios puedan exponer sus habilidades y servicios en varias disciplinas. Según la compañía, las personas tienen la oportunidad de registrarse en cualquiera de los planes existentes en la app: Talento Pro, Talento Oro y Caza Talentos y de esta forma ser contactados por empresas.
Bajo esta misma línea se encuentra Celebrity Master, otro espacio en línea que le ayuda tanto a artistas, modelos, celebridades y expertos en diferentes campos a exponer sus servicios y habilidades para que sean contratados en eventos, campañas publicitarias, relaciones públicas y capacitaciones.
