Construcciones El Cóndor reportó ingresos por $147.839 millones, disminuyendo 20
 
La pérdida neta de la constructora fue de $ 7.581 millones equivalente a -5,13% de los ingresos de actividades ordinarias del periodo
 
La empresa constructora colombiana, 
r, reportó que a marzo de 2021 los ingresos de actividades ordinarias sumaron $147.839 millones, disminuyendo un 20,78% con respecto al mismo periodo de 2020. La disminución de los ingresos se explica porque durante el primer semestre de 2021 la Empresa está culminando la ejecución los contratos EPC suscritos con los Concesionarios de 4G, cumpliendo así de una manera exitosa la ejecución de las obras.
Por su parte, el Ebitda alcanzó los $10.337 millones equivalente a un margen  de 6,99%, disminuyendo con respecto al margen Ebitda de construcción de 2020 el cual fue de 14,14%.
La pérdida neta fue de $ 7.581 millones equivalente a -5,13% de los ingresos de actividades ordinarias del periodo.
"Esta perdida se da principalmente por el efecto de incluir los resultados de la 
 Vías de Las Américas por método de participación, este es un efecto no recurrente, únicamente contable y no genera efecto en la caja de la compañía y por lo tanto no afecta la situación financiera de la compañía. Sin este efecto, la utilidad neta sería de $4.786 millones", explicó la constructora.
