Desabasto de chips restringe crecimiento del mercado de TIC en México durante ab
 
Mientras que la economía mexicana se estancó con un retroceso de -2,9% en marzo, la industria tecnológica vio un crecimiento de 2,6%
 
Pese a que la industria de tecnologías de la información y comunicaciones lleva varios trimestres superando la dinámica de la economía mexicana, el desabasto de circuitos integrados y semiconductores (chips) ha restringido el crecimiento del mercado TIC en el país, de acuerdo con el reporte de Tecnología y Negocios para el primer trimestre del 2021 de Select.
Mientras que la economía mexicana se estancó en el primer trimestre del 2021, con un retroceso de -2,9% en marzo, la industria tecnológica, que agrega a operadores de telecomunicaciones, fabricantes, canales de venta y prestadores de servicios de tecnología, vio un crecimiento de 2,6% en el primer cuarto del año.
Según Alejandro Vargas, director de Investigación de Mercados de Select, los principales afectados por este abasto en el país son los fabricantes de cómputo, que no han podido aprovechar la oportunidad que ha ofrecido el crecimiento de la demanda de laptops. Los operadores de telecomunicaciones también han visto una caída en la venta de dispositivos móviles (smartphones) vinculada en buena medida al desabasto de tarjetas SIM y a la escasez de los propios dispositivos.
En la parte de hardware sí pudo haber crecido más. La venta de computadoras personales al mayoreo vio un crecimiento a doble dígito en el primer trimestre del 2020 y si no hubieran ocurrido estas restricciones de abasto se habría desatado mucho más”, dijo Vargas. Los fabricantes de equipo vieron un modesto crecimiento de 3% durante los primeros tres meses del 2021.

De acuerdo con Fabiola Cruz, analista de Canales
, si bien no ha ocurrido un aumento en los precios de los equipos celulares, conforme las empresas iban agotando sus inventarios de smartphones de gama baja y media, los únicos dispositivos disponibles en muchos casos son los de gama alta, que en muchos casos son inaccesibles para el grueso de la población.
Aunque se ha reducido el porcentaje de directores de tecnología y empresarios de la industria TIC que creen que el desabasto de hardware es el mayor problema que enfrenta la industria, este sigue estando alrededor de 60%, es decir que seis de cada 10 miembros de la industria TIC piensa que éste seguirá siendo el principal problema de estos negocios en México. Como adelantó Select en febrero, la industria TIC espera que el problema del desabasto se resuelva hasta el segundo semestre del 2020.
De acuerdo con la encuesta de expectativas de negocio de Select, todos los índices están muy por encima del umbral que divide al crecimiento de la contracción, una base de 50 puntos. Quienes tuvieron un crecimiento durante el mes anterior muestran un índice de 63,3 puntos, mientras que los que creen que verán un crecimiento en su negocio en el próximo mes alcanza un índice de 72,8 puntos y, aunque es menor, el optimismo por el desarrollo de la industria durante el trimestre alcanza 58,4 puntos.
La vertical TIC que más creció en el primer trimestre del 2021 fueron los canales de venta, con 5% respecto al mismo periodo del año anterior; le siguen los prestadores de servicio, con un crecimiento de 4%; los fabricantes, 3%, y los operadores de telecomunicaciones, con 3% también.
