Desde el próximo 15 de junio, el restaurante LEO reabrirá sus puertas con nueva 
 
En el nuevo espacio, se ofrecerá una selección de vinos y cócteles con un menú basado en ingredientes locales con tendencias del mundo
 
El afamado restaurante de alta cocina, LEO, anunció que desde el próximo 15 de junio, los comensales podrán disfrutar de la reapertura de su cocina con una nueva propuesta. Leonor Espinosa, reconocida chef y dueña del lugar ofrecerá una nueva experiencia, con un concepto renovado.
La idea central será ofrecer al público un recorrido por la naturaleza y la riqueza cultura de los biomas colombianos, reafirmando así su propuesta culinaria 'Ciclobioma'.
Espinosa resaltó que su restaurante, posicionado como 49 mejor del mundo en la lista 'The World 50 Best Restaurants' y en el puesto cinco de TripAdvisor Travellers Choice 2020', contará con un nuevo ambiente diseñado junto a su hija, la sommelier, Laura Hernández Espinosa, denominado la sala de Laura.
En este nuevo espacio, se ofrecerá una selección de vinos y cócteles con un menú basado en ingredientes 
Las reservas estarán disponibles desde el próximo domingo, 16 de mayo. "Nuestro equipo y yo estamos felices de recibirlos con los brazos abiertos. Desde nuestro cierre en marzo de 2020 no hemos parado de trabajar con empeño en esta renovación, que busca brindar una experiencia gastronómica inolvidable a los comensales", expresó Leo Espinosa.
