Disney+ le apuesta a superhéroes de Marvel y ciencia ficción para sumar suscript
 
Los comentarios positivos se producen un día después de que Disney+ anunciara que no logró llegar a tantos suscriptores a principios de abril como Wall Street había estimado
 
El lento crecimiento de suscriptores en el servicio de streaming de Walt 
 en el último trimestre fue un obstáculo, pero una serie de películas de superhéroes de Marvel y thrillers de ciencia ficción de la potencia de Hollywood atraerá a nuevos fans, dijeron analistas.
Los comentarios positivos se producen un día después de que Disney+, el servicio de streaming que la compañía lanzó a fines de 2019, anunciara que no logró llegar a tantos suscriptores a principios de abril como Wall Street había estimado. Las acciones de Disney caían 3,3% en las operaciones previas al mercado el viernes.
Disney+ llega tarde al streaming, dominado durante años por Netflix Inc, pero puede permitirse ir a un ritmo más lento en términos de nuevo contenido que rivales como Apple Inc , apelando a películas y series más antiguas pero populares.
"El beneficio en lo que respecta a
 es que su contenido ya existe y no envejece de la misma manera que muchas de las películas actuales", dijo Sophie Lund-Yates, analista de Hargreaves Lansdown. "En el mundo del streaming, eso es un regalo del cielo".
Disney se centró en el servicio de streming durante la pandemia, agregando rápidamente suscriptores a medida que las personas se quedaban en casa y buscaban más contenido del que Netflix podía ofrecer. A principios de abril, Disney+ tenía más de 103,6 millones de suscriptores en todo el mundo.
Aún así, es poco probable que Disney+, así como otros servicios de streaming, puedan sostener el crecimiento observado durante la pandemia, según analistas, ya que las personas apagan sus dispositivos tras meses de atracones de televisión y salen a disfrutar el aire libre a medida que aumenta la vacunación.
El mes pasado, Netflix pronosticó un aumento de suscriptores menor al esperado para el trimestre de junio.
