Dólar cerró con un precio promedio de $3.682,82, tras perder $45,27 frente a la 
 
La caída del dólar causó un alza en el precio del barril de petróleo, que se recupera de una caída de 3% que tuvo en la jornada del jueves
 
A la 1:00 p.m., el dólar cerró con un precio promedio de $3.682,82, lo que representa una caída de $45,27 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.728,09.
Durante el día, se negoció un monto de U$871,4 millones a través de 1.601 transacciones. El precio de apertura de la moneda fue $3.693,09 y el de cierre fue $3.685,50. el precio máximo registrado en la plataforma Set-Fx fue $3.696,80 y el mínimo fue $3.668.


La caída del billete verde está jalonada principalmente por los comentarios de la Reserva Federal de Estados Unidos que calmaron los temores en torno a un rápido ajuste de la política monetaria en respuesta a la aceleración de la inflación.
Al haber apetito por el riesgo, los inversionistas abandonan los activos seguros como el dólar y se inclinan por invertir en títulos riesgosos como las materias primas.
En la mañana, las referencias principales de crudo abrieron al alza. El Brent subió 2,36% con una cotización de US$68,63, mientras que el WTI avanzó 2,33% y alcanzó un precio de US$65,31


El hidrocarburo se recupera de 
 que tuvo en la jornada del jueves.
"Los precios del petróleo subían el viernes de la mano del repunte de las bolsas y repuntaban de su fuerte caída de la víspera, aunque las alzas eran limitadas por la situación del coronavirus en India, un importante consumidor de crudo, y el reinicio de un oleoducto en Estados Unidos", reveló Reuters.


