El dólar en las casas de cambio se encuentra $27,18 más barato que el de los ban
 
Las casas que más caro venden son Giros & Finanzas, a $3.752; seguida de Unicambios, a $3.750; y Nutifinanzas, que la vende a $3.660
 
Luego de que la semana pasada el dólar escaseó en las casas de cambio, en medio de tensiones sociales e incertidumbre económica, para este fin de semana la moneda se encuentra a $3.710 en promedio con los profesionales del cambio, $27,18 por debajo de la Tasa Representativa del Mercado (TRM).
Las empresas que más caro venden la divisa son Giros & Finanzas, a $3.752; seguida de Unicambios, que la ofrece a $3.750; mientras que Nutifinanzas la comercializa a 
La moneda se vende a menor precio en Cambios Vancouver, a $3.680; seguida de Cambios Kapital, que la oferta a $3.685; y Amerikan Cash, a $3.690.
“El mercado ha entrado en un periodo de más estabilidad; sin embargo, la tendencia, en el caso de los profesionales del cambio, es al alza como resultado de que muchos compradores están aprovechando la facilidad que está brindando EE.UU. para vacunarse”, aseguró Martha del Pilar Martínez, presidente de la Asociación Colombiana de Profesionales del Cambio (Asoprocambios).
La experta agregó que “la tendencia se ha visto motivada, especialmente, por la población más joven, quienes saben que la vacunación para ellos no está tan cercana. Este hecho no ha permitido que, en las calles, la moneda baje al ritmo de la TRM”.
En la más reciente sesión, el dólar cerró con un precio promedio de negociación de $3.682,82, lo que representó una caída de $45,27 frente a la TRM, que para ayer fue de $3.728,09. En la semana, la moneda disminuyó $82,51.
El precio de apertura durante la más reciente jornada fue $3.693,09 y el de cierre fue $3.685,50. La máxima cotización fue $3.696,80 y el mínimo 
Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria, destacó que “la semana pasada, el mercado estaba mucho más pendiente de lo que estaba pasando con las protestas y la crisis fiscal en Colombia. Con el nuevo ministro de Hacienda y la posibilidad de una reforma tributaria consensuada, además de una disminución y desescalamiento de las marchas, estamos mucho más cerca de lo que está pasando en la región, la cual se encuentra recuperándose considerablemente”.
El experto agregó que “la volatilidad va a continuar, pero estructuralmente debería bajar”.
A nivel internacional, un mercado con baja aversión al riesgo, sumado al crecimiento de la inflación estadounidense más alto de lo esperado, ha debilitado la
“La política de la Fed está en un buen lugar en este momento”, dijo la presidente de la Reserva Federal de Cleveland, Loretta Mester.
Omar Suárez, jefe de estrategia de renta variable de Casa de Bolsa, destacó que “la gran incógnita que tiene el mercado es si este nivel de inflación es transitorio. Por ahora, los datos evidencian una recuperación que favorece los activos de riesgo”.
La divisa europea se comercializa a $4.196 en promedio, mientras que la compra se encuentra en $4.101. Cóndor, cambio de divisas, Amerikan Cash y Cambios Capital son las casas que más caro venden la moneda, a $4.23; seguidas por Euro Dólar, a $4.220; y Cambios Vancouver, a $4.210. Las compañías que más barato venden esta divisa son Giros & Finanzas, a $4.100; seguida por Cambios El Poblado, a $4.160; y Surcambios, a $4.180. Mientras avanza la recuperación económica, los inversionistas están aumentando los activos con tendencia alcista, como el euro.
