El Ministro de Salud aseguró que en junio llegarán 2,5 millones de vacunas de Pf
 
Según las cifras del Gobierno Nacional, el país ha comprado 61 millones de dosis, de las cuales 11 millones ya han sido entregadas y siete millones aplicadas
 
A través de su cuenta de Twitter, el 
, Fernando Ruiz, confirmó la compra de al menos cinco millones de vacunas contra el covid-19, provenientes de la farmacéutica estadounidense Pfizer, de las cuales cerca de 2,5 millones llegarían al país el próximo mes.


Según las cifras del Gobierno Nacional, el país ha comprado 61 
 de las cuales 11 millones han sido entregadas y siete millones aplicadas.
Respecto al panorama nacional, la región que mayor eficiencia ha registrado en la inmunización ha sido Cundinamarca, seguida por Boyacá y Quindío
Recientemente el Ministro aseguró que se han aplicado 7.044.644 de dosis de la vacuna, lo que significa que ya hay por lo menos 2'600.000 vacunados en Colombia.
"El promedio que estamos teniendo está semana es de 160.000 vacunas puestas por día, aunque hemos venido incrementando el ritmo y prevemos que estaremos por encima de los 9,5 millones finalizando este mes, si no tenemos algún contratiempo o modificación ", comentó Víctor Muñoz, director del Departamento Administrativo de la Presidencia (Dapre).
El Ministerio también informó que la etapa tres del Plan de Vacunación empezará de forma gradual, con la inoculación de ciudadanos que se encuentren en edades entre los 50 a 59 años, además este proceso se dará por quinquenios con el fin de reducir aglomeraciones.
