Entendamos que la transformación digital no es solo abrir una página web o redes
 
El fundador de ISM habló sobre los planes de aumentar clientes, así como de los aprendizajes de sus padres, los creadores de Frisby
 
Siguiendo el legado de sus padres, los creadores de 
, Álvaro Hoyos fundó Innova Social Marketing (ISM), una agencia publicitaria que en el último año facturó más de $3.500 millones, con su propuesta de 
 creación de marca y producción audiovisual. Hoyos habló de las innovaciones tecnológicas que se realizan en su compañía.
En 2020 estuvimos por debajo de nuestro presupuesto, pero logramos mantener a clientes como Café Buendía, Suzuki, Evedisa, Comfamiliar y Asul Constructora.
Hoy, las empresas se enfrentan a un gran reto tecnológico: las personas. Las empresas invertimos miles de dólares en software, con cientos de funciones, pero el colaborador tiene una alta resistencia a cambiar la forma de ver las herramientas tecnológicas. Por otro lado, hay que entender que la transformación digital no es solo abrir una página web o redes sociales, sino transformar desde adentro a sus colaboradores para el uso de catálogos en línea, atención por chat a través de un CRM, automatización del relacionamiento con 80% de los clientes, entre otros.
El desarrollo de los videowall y pantallas LTO (Limited Time Offering) para todos los restaurantes Frisby. Antes cambiar un precio, en Frisby requería movilizar impresiones, diseños e instalaciones en todo el país, porque la cartelera era análoga; pero hoy, con un solo clic, un restaurante puede tener una carta con un portafolio a la medida de su público.
Construir una empresa basados en un propósito superior, que nuestros ideales estén por encima del día a día y que hacer las cosas bien, paga.
Nuestra meta para 2021 es aumentar nuestros clientes en Medellín y Cali, vamos creciendo 15% en comparación con 2020 en ventas. Además, venimos adelantando procesos en el sector salud, donde los sistemas de información digital y sobre todo, sin contacto, se volvieron indispensables. Estamos muy enfocados con nuevos desarrollos de pantallas contactless.
Por otro lado, estamos invirtiendo en tecnología para mejorar la automatización y entregar inteligencia artificial en el análisis de pauta.
