Goldman Sachs advierte efectos negativos por representación de “extrema izquierd
 
Analistas aseguran que un riesgo sería que la nueva Constitución termine validando un Estado "más grande, más intervencionista"
 
"¡El juego comienza! Y los ganadores bien pueden rediseñar las reglas", plantea Goldman Sachs en un informe enviado este viernes. "Es probable que las demandas sociales de mejores servicios públicos de salud y educación, pensiones más altas y una menor desigualdad requieran un mayor gasto público en los próximos años", se lee en el reporte, que agrega que un riesgo sería que la nueva Constitución termine validando un Estado "más grande, más intervencionista, pero sin los recursos para cumplir responsablemente las obligaciones y derechos constitucionales más amplios".
En línea con ello, el reporte elaborado por Alberto Ramos y Daniel Moreno advierte que "una representación mayor de lo esperado de partidos de extrema izquierda, o un escaso grupo de delegados pro-mercado aumentaría el riesgo de un cambio hacia el populismo y políticas centradas en el Estado que se consagran en la Constitución, lo que probablemente podría desencadenar una reacción adversa del mercado".
Al mirar a las otras coaliciones, Goldman Sachs recalca que "la atención se centrará en si la coalición de centro-derecha Chile Vamos del Presidente Piñera es capaz de lograr al menos un tercio de los escaños en la medida en que efectivamente le otorgaría el poder de vetar las propuestas más extremas", pero al mismo tiempo considera "razonable" que la coalición obtenga al menos un tercio de los escaños, debido a que los candidatos van en una sola lista y que en las últimas elecciones el pacto fue la opción de más del 
Y, en cuanto a la centroizquierda, que el banco define como "moderada", precisa que "también es poco probable que apoyen una nueva redacción más radical de la Constitución".
Más allá de la constituyente, y partiendo de la base de que todavía abunda la incertidumbre, Ramos y Moreno estiman que la izquierda y centroizquierda "lo hagan bien" en las elecciones municipales y de gobernadores, pero destaca que el oficialismo se adjudicaría triunfos en áreas "densamente pobladas", representando a la mayoría de la población "a pesar de perder terreno político en general". Además, la firma sugiere que estas elecciones significarán "una señal temprana sobre el mapa político y las preferencias" de cara a las elecciones de noviembre.
"En general, dada la apretada agenda política y electoral, y la inestable dinámica política y social, se espera que la incertidumbre política y de políticas se mantenga alta durante un período prolongado", dice el documento, que agrega que esto podría crear "vientos en contra" para la inversión y el crecimiento en el segundo semestre de este año y el primero del próximo.
Así, y con preocupación, los analistas plantean que "un cambio hacia opciones de política fiscal más activistas y populistas, y un contexto regulatorio estable y menos favorable al mercado y a la inversión, también influiría en la estabilidad financiera y las primas de riesgo fiscal y, a través de ello, en la capacidad del banco central para preservar un alto nivel de estímulo monetario para apoyar la economía".
