Grupo Sura reportó utilidades por $211.188 millones durante el primer trimestre 
 
Los ingresos totales fueron de $5,6 billones, un crecimiento de 13,7% frente al año anterior. Además, crecieron 7,1% las primas emitidas
 
El Grupo Sura reportó utilidades por $211.188 millones durante el primer trimestre del año. En 2020 había registrado pérdidas por $75.957 millones.
Los ingresos totales sumaron $5,6 billones con un crecimiento de 13,7% frente al mismo periodo del año anterior. Además, se dio un crecimiento de 7,1% en las primas emitidas y de 9,3% en el ingreso 
Adicionalmente, los ingresos por inversiones alcanzaron $296.443 millones, frente a un resultado negativo del primer trimestre del año pasado “generado por la caída de los mercados de capitales a nivel global”, destacó la compañía.
En cuanto a la a utilidad operativa, fue de $499.951 millones en el trimestre, 276.5% mayor a la utilidad registrada en el mismo periodo del año anterior.
Grupo Sura inició el proceso de readquisición de acciones ordinarias y preferenciales en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), convirtiéndose en el primer emisor en utilizar este mecanismo a través de los sistemas transaccionales en el mercado local.
Esta operación cuenta con aprobación por un monto máximo de $300.000 millones y tiene como plazo concluir en marzo de 2023.
En el trimestre se presentó una pérdida de $10.552 millones, un resultado inferior al primer trimestre del 2020. Sin embargo, la compañía tuvo un resultado comercial positivo con un crecimiento en primas emitidas de 7,3% frente al año 
Los crecimientos más significativos en primas se presentaron en los segmentos de salud y vida, con incrementos de 26,8% y 5,9% respectivamente. Por otro lado, los siniestros retenidos incrementaron 14,5% por efecto de la pandemia con siniestros covid equivalentes a $416.621 millones.
Esta mayor siniestralidad fue mitigada con eficiencias que se ven reflejadas en un crecimiento en los gastos de operación de sólo 1,6%.
Registró una utilidad neta de $115.652 millones, evidenciando una recuperación frente a la pérdida registrada en el primer trimestre de 2020.
