Israel bombardea casa del jefe de Hamas en Gaza, los combates entran en séptimo 
 
Al menos cuatro palestinos murieron en ataques aéreos israelíes a lo largo del enclave costero, dijeron algunos funcionarios de salud
 
Israel bombardeó en la madrugada del domingo la casa del jefe de Hamas en Gaza y el grupo islamista lanzó salvas de cohetes contra Tel Aviv, mientras las hostilidades entraban en su séptimo día sin señales de ceder.
Al menos cuatro palestinos murieron en ataques aéreos israelíes a lo largo del enclave costero, dijeron funcionarios de salud, y muchos resultaron heridos cuando tronaron los sonidos de los fuertes bombardeos durante la noche.
Los israelíes se precipitaron hacia los refugios antibombas mientras las sirenas advertían de la llegada de más cohetes en Tel Aviv y la ciudad sureña de Beersheba. Una decena de personas resultó herida cuando corría hacia los refugios, según los médicos.
Al menos 149 personas han muerto en Gaza desde que estalló el conflicto el lunes, incluidos 41 niños, dijeron funcionarios sanitarios. Israel ha reportado 10 muertos, incluyendo dos niños.
Enviados de Estados Unidos, Naciones Unidas y Egipto trabajaban para restaurar la calma, pero aún no se veían señales de progreso. El Consejo de Seguridad de la ONU tenía previsto reunirse más tarde el domingo para discutir el peor brote de violencia entre israelíes y palestinos en años.
Tanto Israel como Hamas han insistido en que continuarán con sus ataques transfronterizos, después de que Israel destruyó un edificio de 12 plantas en la Ciudad de Gaza que albergaba operaciones de medios como la agencia 
El ejército israelí dijo que el edificio al-Jala era un objetivo militar legítimo, ya que albergaba oficinas militares de Hamas, y que se advirtió a los civiles para que salieran del lugar antes del ataque.
AP condenó la acción y pidió a Israel que presente pruebas. "No teníamos ninguna indicación de que Hamas estaba en el edificio o era activo en el edificio", dijo la agencia en un comunicado.
En lo que fue calificado como una represalia por la destrucción del edificio al-Jala, Hamas disparó cohetes contra Tel Aviv y localidades del sur de Israel temprano el domingo.
El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, afirmó en la noche del domingo que su país "sigue en medio de esta operación, no ha terminado aún y esta operación continuará el tiempo que sea necesario".
En una serie de ataques aéreos pronto el domingo, Israel bombardeó la casa de Yehya Al-Sinwar, líder del brazo político y militar de Hamas en Gaza desde 2017, dijo el canal de televisión del grupo.
En otro ataque aéreo murió un neurólogo en Gaza y resultaron heridos su mujer e hija, dijeron médicos y familiares palestinos.
AL-AQSA
Hamas inició su ofensiva con cohetes el lunes, tras semanas de tensión por un caso judicial para desalojar a varias familias palestinas en Jerusalén Oriental, y en represalia por los choques de la policía israelí con los palestinos cerca de la Mezquita de Al-Aqsa, el tercer sitio más sagrado para el Islam, durante el mes sagrado musulmán del Ramadán.
Hablando ante manifestantes en Doha, la capital qatarí, el jefe de Hamas, Ismail Haniyeh, dijo en la noche del sábado que la causa subyacente de las hostilidades es Jerusalén.
"Los sionistas pensaban (...) que podían demoler la mezquita Al-Aqsa. Pensaban que podían desplazar a nuestro pueblo en Sheikh Jarrah", dijo Haniyeh.
"Yo le digo a Netanyahu: no juegue con fuego", continuó, entre las ovaciones de los presentes. "El título de esta batalla de hoy, el título de la guerra y el título de la 'intifada' es Jerusalén, Jerusalén, Jerusalén", afirmó usando la palabra en árabe para "levantamiento".
Hamas, Yihad Islámica y otros grupos militantes han lanzado unos 2.300 cohetes desde Gaza desde el lunes, dijo el ejército israelí el sábado. Según indicó, unos 1.000 fueron interceptados por la defensa de misiles y 380 cayeron en la Franja de Gaza.
Israel ha lanzado más de 1.000 ataques aéreos y de artillería en la densamente poblada franja costera, diciendo que apuntaban contra Hamas y otros objetivos militantes.
