La Confederación de Comunidades Judías se reunió ayer con el senador Gustavo Pet
 
Al encuentro de intercambio de ideas también asistió el embajador de Israel y el presidente de la Confederación, Jean Claude Bessudo
 
En un comunicado enviado por la Confederación de Comunidades Judías de Colombia, se informó que en un espacio de intercambio de ideas se llevó a cabo una reunión entre la Confederación y el senador Gustavo Petro. Esto, con el fin de escuchar sus propuestas y opiniones de los temas que conforman la agenda nacional e internacional.
Al encuentro también asistió el embajador de Israel y el presidente de la Confederación, Jean Claude Bessudo. La reunión se hizo en un lugar al aire libre, para cumplir con los protocolos de bioseguridad, cerca a la residencia de Bessudo.
"La Ccjc facilita espacios para escuchar a los candidatos a elección popular de todos los partidos y corrientes políticas tanto a nivel nacional como local. Dialogar y conocerse uno a otro es el escenario que ofrece la democracia en Colombia para fortalecer nuestro contrato social como Nación", asegura el comunicado de la Confederación.
La publicación, que realizó la Confederación a través de Twitter, tuvo varias reacciones entre positivas y negativas.
 
