Latam operó a un cuarto de su capacidad durante abril frente a mismo mes de 2019
 
En un contexto de fuertes restricciones de viaje, el tráfico de pasajeros durante abril fue de 18,6% respecto del mismo período de 2019
 
 dio a conocer nuevas estadísticas correspondientes al tráfico aéreo para el mes abril de 2021, que se comparan con igual mes de 2019, por ser el período prepandemia.
En un contexto de fuertes restricciones de viaje y contracción de la demanda por la propagación del covid-19, el tráfico de pasajeros durante abril (medido en "pasajeros kilómetros rentados o RPK) fue de 18,6% respecto del mismo período de 2019. Mientras que el nivel de operación medido en asientos-kilómetros disponibles (o ASK) fue de 24,9% en la misma base de comparación.
Lo anterior, implicó que el factor de ocupación disminuyó 21,1 puntos porcentuales, llegando a 62,2%.
Lea la nota completa
