Mercado de capitales dio respaldo a segunda emisión de bonos de la filial de EPM
 
Con la emisión, la empresa ratificó que continúa la estrategia de reperfilamiento del endeudamiento para afrontar los retos de la organización 
 
Empresas Públicas de Medellín anunció que su filial, Aguas de Antofagasta, realizó otra incursión en el mercado de capitales chileno, a través de la adjudicación de bonos por el equivalente a US$175,9 millones.
Con esta emisión, la empresa ratificó que continúa la estrategia de reperfilamiento del endeudamiento para afrontar los retos de la organización a nivel de inversiones y de las obligaciones con sus grupos de interés.
Para el Gerente General de Aguas Antofagasta, Carlos Mario Méndez, con esta colocación se refleja la credibilidad de los inversionistas, "debo destacar la relevancia de esta emisión, si se tiene en cuenta el proceso de recuperación de las economías en el contexto actual, en el que persiste incertidumbre a nivel mundial y se desarrolla un proceso social en Chile”. 
Cabe resaltar que, al igual que la primera emisión realizada en diciembre de 2020, la operación se desarrolló en dos líneas, una de corto plazo con vencimiento final en 2025 y otra de largo plazo con vencimiento en 2033. 
Según la empresa, la adjudicación de los bonos, efectuada el pasado viernes, fue demandada 1,3 veces y envía un mensaje potente de confianza por parte de los diversos grupos de inversionistas, que en buena parte ya habían participado en la primera emisión, entre los que se destacan empresas aseguradoras, bancos, fondos de pensiones, fondos mutuos, fondos de inversión y firmas corredoras.
