Perú fijó restricciones para aplicación de vacuna AstraZeneca y Sinopharm
 
El Ministerio de Salud peruano informó en qué casos se recomienda no colocar a la población las vacunas de estos laboratorios
 
El Ministerio de Salud (Minsa) de Perú actualizó la Directiva Sanitaria  para la vacunación contra el covid-19, en el marco del estado de emergencia por la pandemia. La norma publicada hoy en el diario El Peruano señala las características de las vacunas que se vienen aplicando en el país, y la recomendación para no ser administradas en ciertos casos.
Como se recuerda, a la fecha las vacunas de
 se destinan actualmente a la inmunización de adultos mayores y al personal de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional. Sin embargo, esta no es la única vacuna que se aplica en el Perú, pues en febrero se recibió un millón de dosis del laboratorio chino Sinopharm, el cual fue destinado a la inmunización del personal de salud. A esto se suma, las vacunas de AstraZeneca que son aplicadas en regiones para la población de la tercera edad.
Respecto a la vacuna del laboratorio AstraZeneca, la directiva sanitaria del Minsa señala que se prohíbe aplicar las dosis en los siguientes casos:
No se debe administrar, si es alérgico o tiene hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los demás componentes de esta vacuna (L-histidina Hidrocloruro de L-histidina monohidrato Cloruro de magnesio hexahidrato Polisorbato 80 Etanol Sacarosa Cloruro de sodio Edetato disódico dihidrato agua para preparaciones inyectables)
Los pacientes que han experimentado trombosis arterial y/o venosa importante con trombocitopenia después de la vacunación con cualquier vacuna covid-19 no deben recibir una segunda dosis de la vacuna covid-19 de AstraZeneca.
En el caso de la vacuna de
a, se identificó algunos casos de enfermedad tromboembólica en personas inmunizadas, y por ello ciertos países europeos suspendieron su uso. Luego, el 18 de marzo, la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) determinó que esta vacuna era segura y sugirió poner una etiqueta en el producto en la cual se advertía de la posibilidad de esa rara complicación.
La directiva del Minsa también brinda detalles en caso no se debe aplicar o posponer la aplicación de la vacuna contra el covid-19 del laboratorio chino Sinopharm:
En caso los individuos son alérgicos a cualquier componente (activo o excipientes) de este producto, o aquellos que han tenido reacciones alérgicas a esta vacuna antes.
Personas que tienen enfermedades serias crónicas o historial de hipersensibilidad.
La vacunación debe posponerse si los individuos tienen fiebre o durante la fase aguda de una enfermedad.
Mientras, en el caso de Pfizer no se recomienda su administración cuando la persona es alérgica al principio activo o alguno de los demás componentes de esta dosis.
