Petróleo se recupera y crece más de 2% tras flexibilización de restricciones en 
 
Además la reactivación del oleoducto Colonial Pipeline, el más importante del mercado estadounidense, animó las expectativas del mercado
 
Luego de que este jueves los precios del petróleo cayeran más de 3%, el crudo repunta y comienza a recuperarse tras la flexibilización de las restricciones en Estados Unidos, además de la reactivación del oleoducto Colonial Pipeline, el más importante del mercado 
El petróleo estadounidense WTI aumentó 2,56% a US$65,24 el barril, mientras que el petróleo Brent creció 2,66% a US$68,61.
Sin embargo, las ganancias adicionales siguen estando limitadas debido a la preocupación por la propagación de covid-19 en India.
A pesar de las ganancias que ha presentado durante la jornada, los precios se mantienen dentro de un rango con optimismo entorno al reequilibrio de los inventarios globales, compensado por recordatorios constantes de que partes del mundo siguen lejos de una recuperación total de
La Agencia Internacional de Energía dijo esta semana que el exceso global que se acumuló el año pasado ha desaparecido. Sin embargo, la agencia también redujo sus estimaciones de demanda.
La administración del presidente Joe Biden, anunció el jueves que los estadounidenses completamente vacunados pueden deshacerse de las mascarillas en la mayoría de los entornos.
En otros lugares, Italia está preparada para levantar las restricciones de cuarentena para las llegadas desde la Unión Europea, el Reino Unido y algunos otros países a partir de este fin de semana.
