Pobreza subió al 30% para peruanos; más de tres millones cayeron en esta condici
 
Según la entidad pública, el aumento de la pobreza estaría asociado a la paralización de la mayoría de las actividades económicas
 
La
 afectó al 30,1% de la población del país en el 2020, al incrementarse en 9,9 puntos porcentuales en comparación con el año 2019, reveló el Instituto Nacional de Estadística e Informática (Inei). Al ser la población del Perú de 32,6 millones, se estima que unas 9,78 millones son pobres. Esta cifra implica que unas 3,22 millones de personas cayeron en la pobreza el año pasado.
Según la entidad pública, el aumento de la pobreza estaría asociado a la paralización de la mayoría de las actividades económicas, ante el estado de emergencia nacional y el aislamiento social obligatorio por la presencia del covid-19 en el país.
Según ámbitos geográficos, la pobreza afectó al 45,7% de la población del área rural y al 26% del área urbana; incrementándose en 4,9 puntos porcentuales y 11,4 puntos porcentuales, respectivamente; al compararla con el año 2019.
Por dominios geográficos, los mayores niveles de pobreza se registraron principalmente en la Sierra rural, seguido de la Selva rural y Costa rural (30.4%). Sin embargo, los mayores incrementos se dieron en Lima Metropolitana, seguido de la Sierra urbana  y la Costa urbana .
En el año 2020, se conformaron cinco grupos de departamentos con niveles de pobreza estadísticamente semejantes. En el primer grupo con los mayores niveles de pobreza se encuentran Ayacucho, Cajamarca, Huancavelica, Huánuco, Pasco, Puno, cuya pobreza monetaria se ubica en el rango entre 41,4% a 45,9%.
El tercer grupo está conformado por Lima Metropolitana, Lima Provincias, San Martín, Tacna y Ucayali, cuya pobreza monetaria se ubica en un rango de 23.9% a 28.6%. En el cuarto grupo se encuentran Arequipa, Lambayeque y Moquegua en un rango de 15.1% a 19.5% y en el quinto grupo con menor incidencia de pobreza de 6.6% a 11.3% se encuentran los departamentos de Ica y Madre de Dios.
Pobreza extrema

Durante el año 2020, la pobreza extrema afectó al 5.1% de la población del país, aumentando en 2.2 puntos porcentuales en comparación con el año 2019. En los últimos cinco años, la pobreza extrema aumentó en 1 punto porcentual y en los últimos 10 años se redujo en 2.5 puntos porcentuales. Asimismo, la pobreza extrema afectó mayormente a la población del área rural (13.7%) en comparación con la del área urbana (2,9%). Entre los años 2019 a 2020, la pobreza extrema aumentó en la Sierra en 3.4 puntos porcentuales (de 6.5% a 9.9%), Selva en 2.1 puntos porcentuales (de 3.9% a 6.0%) y en la Costa en 1,7 puntos porcentuales (de 0,6% a 2,3%).
Cabe recordar que la Línea de Pobreza Extrema considera a la población cuyo gasto por habitante no cubre el costo de la canasta básica de consumo alimentaria, que para el año 2020 se calcula en S/ 191 mensuales por persona. Para una familia de cuatro miembros, asciende a S/. 764 mensual.
