Por las manifestaciones, el 85% de las troncales de Transmilenio están paralizad
 
Transmilenio informó que alrededor de siete estaciones de la Av. Suba están cerradas, por lo que se deben buscar rutas alternas
 
Hoy fueron convocados en varios puntos de la ciudad nuevas jornadas de movilizaciones en el marco del paro nacional, el cual comenzó desde hace más de dos semanas el 28 de abril. Al momento, se reportan importantes troncales cerradas.
A las 6:00 p.m. el sistema de transporte masivo de la capital, Transmilenio, y el secretario de Salud encargado de Bogotá, Alejandro Gómez, manifestaron que el 85% de las troncales de Transmilenio permanecen cerradas por las movilizaciones ciudadanas. 
No obstante, Gómez señaló que aunque los buses azules siguen funcionando, están operando con mucha dificultad, por lo que pidió a la ciudadanía que regresen a sus casas lo antes posible, para evitar aglomeraciones y mayores problemas en la movilidad.
Alrededor del medio día, el Parque Nacional, El Monumento a los Héroes, los portales Usme y Suba, y el Parque de los Hippies eran algunos de los puntos en los que habían concentraciones de cientos de manifestantes.
Así mimo, en varios puntos del occidente de la ciudad el servicio de Transmilenio fue suspendido por marchas intermitentes que avanzan por la ciudad. En concreto, Transmilenio informó que permanecen cerradas las siguientes estaciones: el portal Suba, 21 Ángeles, Gratamira, Suba Av. Boyacá, 
Según los reportes, hay bloqueos en los siguientes puntos de la ciudad: Av. Boyacá con 71 sur, corredor en el que permanecen más de 25 camiones bloqueando la vía; desde la Av. Centenario a la Av. La Esperanza, también se presentan problemas por bloqueos de camioneros; en el Portal Norte, Autopista con calle 170, se reporta una manifestación.
En la Universidad Nacional, entre la carera 36 y la Av. El Dorado, se registran bloqueos y se prevé que lleguen más personas a la concentración.
Frente al tema, Camilo Acero, secretario de Gobierno encargado, aseguró para el canal City TV que, en el momento hay dos manifestaciones activas con un aforo de 900 personas. Recalcó también que, ayer se movilizaron 2.000 personas, en su mayoría de forma pacífica, sin embargo, aseguró que al final de la noche algunos manifestantes lanzaron bombas molotov a la fuera pública, por lo que el Esmad tuvo que intervenir.
