Secretaría de Economía de México anunció oficialmente reunión trilateral del T-M
 
La embajadora Katherine Tai, representante Comercial de Estados Unidos, fungirá como la anfitriona del encuentro virtual, junto a Mary Ng
 
La Secretaría de Economía informó este viernes que el 17 y 18 de mayo se llevará a cabo la Primera Reunión de la Comisión de Libre Comercio del Tratado 
, Estados Unidos y Canadá (T-mec).
La embajadora Katherine Tai, representante Comercial de Estados Unidos, fungirá como la anfitriona del encuentro virtual, en el que también participará Mary Ng, ministra de Pequeñas Empresas, Promoción de Exportaciones y Comercio Internacional de Canadá, y la secretaria de Economía del Gobierno de México, Tatiana Clouthier.
El
 consolidó la decisión de los tres países de fortalecer la integración económica en América del Norte, en favor de la complementariedad de sus economías, misma que sustenta y garantiza la competitividad de la región”, dijo la Secretaría de Economía en un comunicado.
“La Primera Reunión de la Comisión de Libre Comercio representa la oportunidad de revisar el avance de la operación del Tratado a casi un año de su entrada en vigor, además de acordar la construcción de una política comercial incluyente para América del Norte que nos permita superar los retos que enfrentamos y caminar, juntos, hacia una recuperación económica incluyente para los tres países”, indicó la Secretaría de Economía.
“La Comisión de Libre Comercio es el primer paso para aprovechar todo el potencial del Acuerdo y construir una política comercial inclusiva para América del Norte que fomente un crecimiento equitativo y de base amplia, impulse la innovación, proteja nuestro medio ambiente compartido y ayude a personas de todos los ámbitos de la vida”, dijo la Ustr.
La agenda de la reunión incluye sobre todo asuntos laborales, de energía y de comercio, relacionados en este último caso en el ámbito regional como en el global, dada la coyuntura de las negociaciones multilaterales.
“Los ministros recibirán actualizaciones sobre el trabajo que ya está en marcha para promover la cooperación en el marco del Acuerdo y mantendrán discusiones sólidas sobre las obligaciones laborales y ambientales históricas del T-mec, que establecen el estándar para futuros acuerdos comerciales”, agregó la Ustr.
