Terpel reportó ganancias por $133.247 millones en los tres primeros meses de 202
 
En el primer trimestre, la empresa informó a la Superintendencia Financiera que alcanzó ingresos por alrededor de $4,8 billones
 
En el primer trimestre del año, Terpel dio a conocer sus resultados financieros correspondientes a este periodo e informó que alcanzó ingresos por $4,8 billones, lo que significó una caída en alrededor de $500.000 millones, pues en el trimestre del año anterior los ingresos llegaron a $5,3 billones.
En cuanto a las ganancias, la firma reportó en los tres primeros meses de 2021 $133.247 millones, con una ganancia básica por acción de $734,45.
En el informe se puede apreciar que, la ganancia operacional del periodo se ubicó en $220.000 millones, mientras que en el primer trimestre de 2020 llegó a $70.500 millones.
En concreto, al final de este primer periodo se observó gran diferencia en las ganancias de la empresa, pues mientras que en 2021 logró $133.247 millones, en el periodo del año anterior llegó a $1.862 millones; con una ganancia básica por acción de $10,26.
En el archivo adjunto podrá encontrar toda la información financiera de la empresa al primer trimestre del año.
