Una icónica obra de Banksy irá a subasta por primera vez en bitcoins en Sotheby'
 
Se hará mediante como bitcoin o ether, esta última, la más utilizada en este mercado del arte y las monedas virtuales
 
Al ser un mercado todavía emergente, el del criptoarte, siguen dándose los primeros hitos de la historia. Ahora el turno es para uno físico de Bansky, que a través de la casa Sotheby’s, será la primera obra de ese tipo del artista callejero que lleva el mismo nombre, en ofertarse.
La pieza que ya figura como icónica, será subastada por un equivalente de US$12,87 millones. La puja alrededor de esta venta se convierte en la primera que subasta obras de arte físicas en criptomonedas, y se hará, mediante bitcoin o ether, esta última, la más utilizada en este mercado del arte y las monedas virtuales. Al igual con esto, el arista británico Bansky estaría alcanzado un nuevo récord de cotización.
El experimento de Sotheby’s se produce después de que el mes pasado subastara activos digitales únicos (NFT, en sus siglas inglesas) en criptomonedas. En esta, la cuantía final superó todas las expectativas y la batalla feroz entre los dos últimos postores, uno desde Hong Kong y otro desde Nueva York, se prolongó durante 15 minutos.
Una de esas obras subastadas fue ‘El lanzador de flores’―, de 2003, es una de las más reconocibles de Banksy y muestra a un manifestante enmascarado en el momento de arrojar un ramo de flores, la única nota de color del dibujo. Con el récord de Love Is in the Air, el artista británico se resarce de la tibia acogida que tuvo la víspera otra de sus obras más identificativas, Laugh Now but One Day We’ll Be in Charge, un grafiti en el que aparecen tres monos con carteles que reproducen ese mensaje, subastado el martes por la sala Christie’s por Us$2,07 millones.
