Wells Fargo no espera mayor impacto de constituyente en mercado financiero
 
El economista internacional de Well Fargo, Brendan McKenna, afirmó que este fin de semana no será contencioso en mercado financiero
 
Algunos de los mayores bancos de inversión del mundo, como 
 y UBS han advertido del riesgo que traería una derrota de Chile Vamos para los activos chilenos. El banco estadounidense incluso dijo que "el mercado reaccionaría con angustia".
Pero no todos están de acuerdo. En Wells Fargo tiene una visión menos drástica del impacto de este evento en los activos financieros locales.
"No esperamos un impacto importante en el mercado", dijo sobre la elección de constituyentes el economista internacional y estratega de divisas de Wells Fargo Securities, Brendan McKenna, a Diario Financiero.
McKenna justifica su visión en base a cómo se desarrollará el evento. "Creemos que la Convención Constitucional estará compuesta en su mayoría por ciudadanos chilenos, y este fin de semana no será contencioso", sostuvo.
Lea la nota completa
