“Este año esperamos abrir seis u ocho locales más y lanzaremos una línea de post
 
Camilo Peláez, cofundador de Home Burgers, espera retomar planes de expansión y construir lo que se perdió por la pandemia
 
Con la continuidad de los bloqueos en varias vías del país por el Paro Nacional, algunos empresarios presentan afectaciones, no solo por no poder abrir todos sus establecimientos comerciales, sino porque muchos de sus insumos no están llegando o se encarecieron el doble.
LR habló con Camilo Peláez, cofundador de
, para conocer los retos de la compañía en medio de esta coyuntura y qué esperan al finalizar este año.
Los bloqueos en las carreteras nos afectan demasiado porque no solamente deterioran la calidad de vida de nuestros trabajadores, porque no pueden llegar al trabajo, sino que ponen en riesgo la salud e 
, que al final del día genera empleos.
A partir de esto, ¿qué nos ha tocado hacer? Dejar solo unos puntos abiertos donde los colaboradores tienen cómo desplazarse en moto o en bicicleta para llegar a sus casas.
Además, los puntos del centro los hemos tenido que cerrar de manera indefinida porque ya nos vandalizaron un local cerca de la Plaza de Bolívar.
En Bogotá nuestros proveedores no tienen carne. Nosotros estamos logrando conseguir la carne del día siguiente a las 6:00 p.m. el día anterior, entonces no tenemos carne. Logramos que un proveedor nos la consiga para los próximos días, pero vuelve y arranca otra vez la búsqueda con mucha incertidumbre porque no se sabe si con las carreteras bloqueadas logre llegar o no.
Las verduras que usualmente pagamos $3.500 el kilo, ahora están a $7.000.
Adicionalmente, lo que hemos visto este año es que la carne se ha duplicado en precio. Nosotros teníamos un precio de compra de $15.500 el kilo, en este momento estamos comprando carne a $25.000 el kilo.
Lo que más nos cuesta en este momento es volver a operar con tranquilidad. En cuanto a los daños materiales, fueron un par de vidrios, toldos, unas materas, pero todo podría salir entre $25 millones o $30 millones para poder abrir.
Esperamos como empresa que nos dejen trabajar. Sabemos que ha sido un año muy difícil para todo mundo y no desconocemos el impacto que ha tenido la pandemia en el país, especialmente con la gente más vulnerable, pero nosotros necesitamos, como empresarios, poder trabajar para ayudar a construir lo que se perdió durante la pandemia.
Cuando arrancó la cuarentena nuestra necesidad era mantener la operación lo más abierta posible para perder la menor cantidad de ventas. En muy poco tiempo logramos volcar nuestra operación a que fuera 100% domicilios y llegamos a acuerdos con nuestros arrendadores. Logramos finalizar el año con un incremento de 2% en las ventas versus 2019.
El crecimiento en ventas de toda la operación del primer trimestre de 2021, versus 2020, fue de 21%.
Marzo fue un muy buen mes y el comienzo de año igual, independientemente de que en enero tuvimos cierres por la cuarentena. Pero cerramos abril con una facturación de 30% menos que en marzo y esperábamos repuntar en mayo, pero con el Paro ha sido muy agresivo.
Tenemos 24 locales que se clasifican así: 16 locales en Bogotá, dos cocinas ocultas y seis locales en Medellín. Tenemos dos locales en obra y otros más en negociación. Si las condiciones lo permiten, esperamos abrir entre seis y ocho locales este año.
En Home Burgers tenemos 340 empleados y logramos mantener a todo el equipo que estaba directamente con nosotros con la pandemia. Hubo una gente que estaba en período de prueba a la que le suspendimos el contrato por un tiempo, pero a final de año los volvimos a contratar.
Este año vamos $1.500 millones en inversión de obras de locales. Nuestro objetivo es retomar la expansión y rentabilizar la compañía hacia Barranquilla y Cartagena; y varias zonas en Bogotá.
También esperamos poder lanzar una línea de postres en este primer semestre.
