“Somos la primera empresa de cultivo a cielo de cannabis abierto en entrar a Nas
 
La compañía colombocanadiense Flora Growth Corp. se sumó el martes pasado a las más de 3.300 empresas listadas en la bolsa de valores tecnológica
 
La empresa de producción de cannabis Flora Growth Corp. llegó el martes al 
 Luis Merchán, líder de la compañía en Colombia y Estados Unidos, habló sobre el modelo de negocio, las metas y su proceso de ingreso a una de las bolsas más importantes del mundo.
Tenemos un cultivo de cannabis afuera de Bucaramanga y un laboratorio de extracción. Esto, para alimentar nuestras cuatro divisiones que manufacturan productos para consumo humano. Estas son: línea de tratamiento para la piel, división de alimentos y bebidas, línea de productos cosméticos y de producción de cáñamo industrial.
Flora Growth es la primera empresa de cultivo de cannabis de cielo abierto en ser listada en 
 y la primera en tener un listado directo en esa bolsa. Muchas empresas usan un recurso denominado Spac, que es entrar a una compañía que ya está listada y, después, cambiar el nombre. Nosotros lo hicimos por “la puerta de adelante”, cumplimos una serie de requisitos, ante muchas instituciones; es un proceso muy robusto y demorado, pero demuestra la capacidad de la empresa para entregar resultados positivos. Hay 3.300 compañías en el mundo que están listadas en Nasdaq y solo 13 son colombianas. Entrar a la bolsa abre la posibilidad de capitalización de la empresa en el mercado económico más grande del mundo, que es Estados Unidos. Es un logro muy grande, no solo para la empresa, también para el país.
En 2020, completamos una capitalización de US$30 millones. Esa ronda nos dejó con más de 10.600 inversionistas, 85% de ellos está ubicado en Estados Unidos. Hemos levantado más de US$15 millones este año. Nuestras expectativas para fin de año son expandir nuestros proyectos de infraestructura en Colombia, ampliar nuestra fuerza de ventas a nivel mundial y expandir nuestra infraestructura en mercados como Europa y Asia para volvernos un jugador global.
Nuestro costo de producción por gramo de flor seca es de US$0,6. Para los productores en Norteamérica, el promedio es de US$1,25.
